Ejemplo uno, consumo de un elemento,
alias de otro elemento de inventario. El
objetivo de este video es explicar a
través de un ejemplo cómo registrar la
operación de planilla de uso y o consumo
de un elemento, alias de otro elemento
de inventario. En este ejemplo
registraremos un consumo del producto
Bisagra bidimensional garantía, el cual
es un elemento alias del elemento de
inventario Bisagra bidimensional. El
consumo lo realiza el empleado Roberto
García Pérez el día 26 de
julio. Para ingresar en la operación de
planilla de uso y o consumo nos ubicamos
en el manejador de operaciones. En el
botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación planilla de
uso y o consumos.
Lo primero que realizamos es diligenciar
los datos del encabezado e indicamos el
nombre del empleado quien consumirá el
elemento, en este caso el señor Roberto
García Pérez. Diligenciados los datos
del encabezado, vamos a seleccionar el
elemento a consumir. Recordemos que es
el producto Visagra bidimensional
garantía. Este a su vez es un alias del
elemento bisagra bidimensional y
registramos el consumo del alias, ya que
requerimos que las cuentas a afectar
sean diferentes a las cuentas del
elemento base, ya que este consumo
representa un gasto y no un costo de
producción.
Una vez seleccionamos el elemento alias
a consumir, indicamos el centro de
costos destino, en este caso el
departamento de ensamble e indicamos la
cantidad de elementos consumidos. En
este caso vamos a consumir dos unidades.
En esta operación solo consumiremos el
elemento alias visagra bidimensional
garantía. Si deseamos ver cómo queda el
documento impreso, damos clic en
imprimir. Verificamos el documento de
impresión y damos clic en vista
previa. Impreso el documento,
verificamos que se encuentre activo el
botón autoprocesar y damos clic en
aceptar.
De esta forma ya tenemos registrada y
procesada en el sistema la operación de
consumo del elemento alias Visagra
bidimensional garantía. Visualicemos
ahora el movimiento contable generado
por la operación. Podemos observar que
se registra un movimiento crédito a la
cuenta de inventario y lo cruza con el
respectivo movimiento débito en la
cuenta del gasto, la cuenta configurada
al elemento de inventario alias que
estamos consumiendo. Vamos ahora a
visualizar el movimiento de inventarios
generado por la operación. Veamos que en
este caso el sistema está egresando o
sacando de la bodega 2 dos unidades del
elemento de inventario bisagra
bidimensional con su respectivo costo
unitario y costo total. Veamos entonces
que aunque el elemento consumido fue
visagra bidimensional garantía, como
este es un elemento alias del elemento
bisagra bidimensional, el sistema genera
movimiento en el inventario del elemento
base y no del elemento alias.
Esto es todo acerca de, ejemplo uno,
consumo de un elemento, alias de otro
elemento de inventario.